Para cada uno de estos diagramas, quiero
pensar si es que esta línea azul representa
un eje de simetría.
Y la forma en la cual podemos saber es si en ambos lados de la línea azul
tenemos, básicamente, imágenes en espejo.
Así que, imaginemos.
Tomemos la parte de arriba de este polígono, la parte que
está sobre la línea azul aquí, y reflejémoslo
a través de la línea azul-- pueden casi
imaginar que es un reflejo sobreuna clase de lago
o algo-- y ver si obtenemos exactamente lo que tenemos debajo.
Entonces esto sería un eje de simetría.
Así que este punto de aquí, esta distancia a la línea azul,
vamos-- la misma cantidad del otro lado
te llevaría justo ahí.
Y así inmediatamente vemos que comenzamos a terminar
con un punto que está fuera, de lo que que realmente está aquí en negro,
la verdadera parte de abajo del polígono.
Así que es una pista bastante buena de que no es
un eje de simetría.
Pero sigamos, sólo para completar el ejercicio.
Bueno este punto, si lo reflejan a través de la línea azul,
nos lleva aquí.
Este punto-- lo haré de diferente color.
Este punto, si lo fueran a reflejar
a través de la línea azul, los llevaría--
permítanme asegurar que puedo hacerlo relativamente recto.
Puedo hacerlo más recto que eso.
Así que si van alrededor de esta distancia al respecto,
y quiero ir verticalmente a la línea azul,
y voy a ir a la misma distancia del otro lado,
me lleva justo por allí.
Y luego este punto de aquí, si yo
fuera a tirarlo hacia abajo, entonces
si fuera a la misma distancia del otro lado,
me lleva justo por allá.
Y luego, finalmente, este punto me lleva por allá.
Así que la imágen reflejada de esta parte superior
luciría algo así.
Mi mejor intento de dibujarla se vería algo
como esto, que es muy diferente a la parte
del polígono que está realmente al otro lado
de esta línea azul.
Así que en este caso, la línea azul no es un eje de simetría.
Así que esta no es.
No, esta línea azul no es un eje de simetría.
Ahora veamos por acá.
Y nuestros ojos captan ésta de manera muy natural.
Aquí pueden ver que esta línea azul realmente
divide este polígono a la mitad.
En verdad parecen imágenes en espejo.
Relmente parece, si imaginan
que esto es algún tipo de lago, un lago quieto,
y bueno, no debería dibujar olas realmente,
pero este es alguna clase de lago, y este es el reflejo.
Y aún podemos ir punto por punto aquí.
Tal que este punto de aquí está a la misma distancia de,
si tiramos una perpendicular hacia este punto
como hacia este punto de acá; este de aquí,
misma distancia, misma distancia que este punto de aquí;
y podemos hacerlo para todos los puntos.
Tal que en este caso, la línea azul
si representa un eje de simetría.